A

— et cur. Roeeeus (1. a. p. 18) ad eius sententiam .

aceedit- hunc locum quem legimus in e. 73 l. IX:
ἀτέλειά τε καὶ προεδρίη (sc. Δεκελέων) διατελέει ἐς τόδε
ἀεὶ ἔτι ἐοῦσα, nunqnam nisi ante bellurn Peloponnesia-
cum exortum seriptum esse posse, curn immunitas illa
omnium rerum, quam Deceleenses Spartae versantes
habebant, bello saeviente vix ad effectum adducta sit.
At cum illud Lacedaemoniorum decretum aliqnando
abolitum esse omnino nusquam legamus, nobis dicen·
,dum est, illud Deceleensium beneficium etiam bello
exorto permansisse et ratum fuisse, quamquam nemi-
nem Deceleensium in illo tempore iure sibi concesso
usum esse exploratum habere licet. Manifestum est
haec verba quae illa in extremo capite 731. IX con-
tinuo excipiunt: οὕτω ὥστε καὶ ἐς τὸν πόλεμον τὸν
ὕστερον πολλοῖσι ἔτεσι τούτων γενόμενον Ἀθηναίοισί τε
καὶ Πελοποννησίοισι . . . Δεκελέης ἀπέχεσθαι nunquam
nisi bello Peloponnesiaco exorto scripta‘esse posse3
si igitur A. Bauerl sententiam sequaris, ponere debes,
Herodotum haec verba retractantem libros suos ad·
didisse. At qui factum esse dicas, ut Herodotus illud,
quoda vero abhorere A. Bouerus censet quoad perti-
neat ad bellum Peloponnesiacum, tollendum essenon
animadverterit, hoc continuo annotaverit? - Attamen
remotis his omnibus inde quod Herodotus inprimis in
ec. 153—170 l. VII res Italicas st Sicilienses penitus
cognitas habet, aperte elucet, enm hos locos tum de-
mum, cum ipse in ltalia 'inferiore et Sicilia fueratis
quod post annum 443 factum esse inter onmes fere
constat, non eo iam tempore quo cum alii tum A.
Bcvueros hanc partem historiarum eius compositam esse
volunt, scripsisse nobis eoncedendum esse, praesertim
eum multas res hoe loco narratas ab italicis tantum aue-

 

